معنا من مسافر يطة في الخليل مرسل الجزيرة محمد الأطرش أهلا بك محمد إذا نرصد معك آثار الاعتداءات
اعتداءات المستوطنين على أهالي مسافر يطة وأيضا على طواقم الهلال الأحمر
كانت ليلة صعبة جدا منا بالنسبة للفلسطينيين هنا في مسافر يطة نحاول منذ ساعات الصباح الوصول إلى خربة الفخيت
إضافة إلى خربة حلاوة طبعا هذه الخرب التي تعرضت هذه الليلة لهجوم كبير على يد المستوطنين الذين تجمعوا وانطلقوا من عدد من البؤر الاستيطانية المقامة هنا في مسافر يطة
وهاجموا منشآت الفلسطينيين ومنازلهم وسرقوا ما لا يقل عن 300 من الماشية في هذه المنطقة
إضافة إلى الحرق والضرب والتكسير لهذه المنطقة
وممتلكات إضافة إلى الخوف الكبير الذي تسلل إلى الأطفال والنساء والشيوخ بفعل ما فعله المستوطنون هذه الليلة
وبحماية كاملة من جيش الاحتلال الذي كان قد وصل باللحظة التي بدأ بها الهجوم الكبير
نتحدث عن عدة هجمات متتالية لكن كان أكبرها ما استخدم به المستوطنون المواد المشتعلة لمحاولة حرق مساكن الفلسطينيين
وممتلكاتهم وحتى هذه اللحظة الأهالي قالوا لنا أن النيران في بعض المناطق ما زالت مشتعلة
جيش الاحتلال يطوق هذه المنطقة ويمنع الفلسطينيين من الدخول أو الخروج منها باعتبارها منطقة عسكرية مغلقة
على الفور حاولت مركبات تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني إجلاء المصابين الذين تعرضوا للاعتداءات من قبل المستوطنين
إلى أن طواقم الإسعاف أيضا منتعرضت
حجمات من المستوطنين بالحجارة
لكن لاحقا جرى إجلاء مصاب كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة إلى سيدة أصيبت في كسر بيدها
هذا الأمر تزامن مع اغتحامات استفزازية حسب ما يصفها الفلسطينيون في عدد من مناطق الخليل تحديدا من بينها منطقة الظاهرية
خلال هذا الاغتحام جرى إطلاق نار باتجاهه
الفلسطينيين الذين تجمعوا قرب منازلهم أصيب على إثر إطلاق النار هذا
فلسطينيان أحدهما استشهد متأثرا بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دور الحكومة إضافة إلى إصابة آخر
عمليا نتحدث عن استمرار هذه الاعتداءات سواء من قبل المستوطنين من جهة أو حتى جيش الاحتلال من جهة أخرى
في وسط الضفة الغربية ما زالت بلدة حزمة محاصرة حتى هذه هي
لحظة بفعل عملية عسكرية تنفذها قوات الاحتلال وشرطة الاحتلال في هذه المنطقة حاصرت المنازل واعتلى القناصة أسطح هذه البنايات
كما أنهم أيضا فتشوا هذه المنازل قبل أن يتم تحويل بعض هذه المنازل إلى ثقنات عسكرية إضافة إلى ما كان في كفر عقب على مدار اليومين الأخيرين من عملية هدمت بها إسرائيل
وقع في هذه المناطق وتحديدا مناطق شمال مدينة القدس في شمال الضفة الغربية كان هناك أيضا حملة اعتقالات طالت نحو 17 فلسطينيا في بلدة عقابة إلى الشمال من مدينة طباص إضافة إلى انتشار مكثف لقوات الاحتلال في عدد من المناطق في سياق هذه الاعتقالات أفرجت سلطات الاحتلال بعد التحقيق عن ما لا يقل عن ثمانية فلسطينيين ممن اعتقلوا وقد يفرج في
اللحظات أو الساعات القليلة القادمة عن بقية من اعتقلوا في هذه الحملات خاصة أن حملات الاعتقال الجماعي دابت إسرائيل على تنفيذها في مختلف محافظات الضفة الغربية في الأسابيع الأخيرة
من مسافر يطف الخليل كنت معنا مرسل جزيرة محمد لأطرش شكرا لك