موسيقى
صباح الخير
اليوم رح نعرفكم على بلد كانت تتبع في القدم لقضاء طول كرم
ولكن بعد عام 1948 الاحتلال صادر أكثر من نصف أراضيها
اللي كانت تبلغ بوقتها 32 ألف دنوم
صارت اليوم 12 ألف دنوم
وصارت تتبع للمثلث في الداخل الفلسطيني المحتل
فقارتنا اليوم رح تكون من بلدة الطيرة
موسيقى
على الطرف الشرقي من السهل الساحلي
موجودة طيرة بني صعبة
عدد سكانها بوصل لأكتر من 24 ألف نسمة
مقابلها جبال نابلس
وجيرانها طول كرم وقلقيلية
موسيقى
وصلنا لأهم المواقع اللي موجودة في بلدة الطيرة
فيها هاي الخريطة اللي بتوضح تاريخ وتقسيم أراضي الطيرة
خلنا نشرح عنها أكتر
موسيقى
أهلا بكم شادي أهلا وسهلا فيكي في فقرتنا اليوم
أهلا بكم
أميت أهلا وسهلا فيكم
بدنا نسمع منك وصص منك عن الطيرة
بيجي بيحكيلي بكل ستي حكيلي عن أيام زمان
تيب بكت مثلا علاقاتكم
تيب بكت جرام بكله يا ستي بكينا نقعد مع بعض
ونوكل مع بعض ونشرب مع بعض وننبسط مع بعض
حتى الطبيخ مرات نساعد بعض فيه
بكله هاتش بكت
وشو بكاتو تيب العروس يا ستي بكت
قلت له يا ستي العروس بكت جي طلعوها عالجمل
بكاش مواصلات زمان زي اليوم
بكله لا بكا بعيد عنكم الإحمار والعرباية أو الإحسان
بكاش مواصلات زي اليوم
هذا بكاتو العيني بكت
قلت له العيني بيا ستي بكينا نقطعوه مثلا
أو مثلا ونروح نودي إحنا للتاجر
بكاتش وسائل النقل يعني زي اليوم موجودة
بكله طب تيب بكاتو تيني تشوطو حرثو
قلت له بكينا نجيب إحسان
إحنا بكينا صغار نروح نرفع العنب
والإحسان يبكي يحرث تحت العنب
هات شبكة زمان
بكل اليوم لا قلت له طبعا اليوم
هاي الأشياء اتقدمت واتطورت وصار الإشي غير يعني
وغني لي يا ستي بكي كله
قلت له والله إلا غني لك أخدني ويوم
وخالتو بهاي الأغاني هم هيك بكبروا على التمسك بالتراث
وعداتنا الفلسطينية الحلوة كتير
تعرف يا خالتو ليش أنا بحب هاي الفقرة كتير
يعني في برنامج حلو يا دنيا
لأنه في كتير ناس بيخلوا
بأهلهم يعني
يعني الأطفال هم بكونوا قاعدين بيستنوا هذا البرنامج
هاي الفقرة لحتى يسمعوا كيف فعلا كانت أيام زمان
فعال جد يا خالتو شكرا كتير لك يعني على هذا هاتي المساء
حبيبتي شكرا
نتأمل أنكم انبسطوا يعني وليش كان ممتاز
كتير حبيبتي شكرا كتير
عرفت الطيرة بنضالها
صمودها وثباتها
خاضت أربع معارك خلال النكبة
وكبدت الاحتلال خسائر فادحة
بمساعدة الجيوش العربية
العراقية والسورية
صحيح تم احتلالها
إلا إنها ما زالت باقية حتى اليوم
بصمودها وصمود مزارعينها
وهلا عن موسم التوت
اللي لسه ببدايته بدنا نحن
الطهيري بكت هي رقم واحد في تراعة التوت الأرضي
شو اللي بيميزه؟
شو اللي بيميز توت الطيرة؟
اللي بيميز توت الطيرة الأرض تعيتها
الأرض تعيتها رملية شلبية
بيميزها الطعم الأرض اللي موجودة فيها
بنفع هيك نورجيهم حبة
حبة التوت عجرة بس يعني
أيوة
آه
تحبها
تمام
هلأ التوت بالضبط هو هلأ بهذا الشكل
لساته في ببدايته
طبعا هاي هلأ رح تروح حرام يعني
بس هي مفروض لما تسوي بتعرفوها كيف قديش بتكون حمرة وحلوة
موسيقى
بعد هالمشوار السريع
بنودعكم لحتى نلاقيكم بفقرة جديدة
لحلوة يا دنيا
يارا أبو هلال
موسيقى