لأن الحياة تتطور باستمرار
نقدم لكم ثلاثة اختراعات رائعة صنعت في العام الماضي
الاختراع الأول
المرآة الذكية
كير أو اس
في أيامنا هذه أصبح لدينا هواتف ذكية وتلفزيونات ذكية
وفي هذا العام سنمتلك المرآة الذكية
تتوفر في كير أو اس مزايا رائعة
مثل إمكانية عمل تكبير لجزء من الصورة
هذه الخاصية ستكون مفيدة للتركيز على جزء من وجهك أثناء الحلاقة أو وضع المكياج
بإمكان هذه المرآة أيضا التعرف على من يستخدمونها
وباستخدام خاصية Virtual Try-On تعطيهم نصائح حول اللباس والمظهر
كمطابقة صورتهم على ملابس جديدة أو أحمر الشفاه وما إلى ذلك
أما خاصية تحليل البشرة فتوجههم نحو أفضل خياراتهم للعناية بالبشرة
هذا بالإضافة إلى تحليل البشرة
كتشغيل الموسيقى والأضواء والدش وألعاب الأطفال والفلاتر التي تشبه سناب شات
ونصائح حول التمارين وغيرها الكثير
إن كنت ممن يستخدمون الأقفال المتنقلة فأنت بالتأكيد تعرف المشاكل المرتبطة بها
كضياع مفاتيحها والطرار كلكسر القفل أو الأسوأ
سرقتها ووقوع أحد المفاتيح
بيد شخص غير مرغوب به
ما قد يعرضك للسرقة أو يضطرك لتغيير القفل
لكن مع مفتاح تابلوك كل ذلك أصبح من الماضي
تابلوك قفل صغير خفيف الوزن
يفتح من خلال البصمة
فلا داع للقلق من ضياع المفتاح أو سرقته
ويمكنك إضافة بصمة أي شخص تريد إعطاءه صلاحية فتح المفتاح من خلال الهاتف
ولن تضطر لشراء قفل جديد
إن أردت التوقف عن منحه إمكانية فتحه
فبإمكانك حذف بصمته من خلال الهاتف أيضا
فيه بطارية يمكن شحنها وتدوم لثلاث سنوات كاملة
وإن حاول أحدهم كسره
يرسل لك القفل رسالة تحذير
بالإضافة لإمكانية شحن الهاتف من خلاله
IDO ليس آليا عاديا
فهو يعمل كمساعد للعائلة
ويتميز بأنه ذكي وتفاعلي
ويساعدك بسلاسة
يستطيع القيام بكل شيء
يلعب مع الأطفال
ويقيس حرارتهم إن مرضوا
ويحكي لهم قصة ما قبل النوم
يساعد في الأعمال المنزلية
ويحمي المنزل
ويتعرف على الزوار للتأكد إن كانوا غرباء أم لا
يذكر صاحبه بمواعيده
ويصله بالإنترنت
ويجري له المكالمات الهاتفية
ويعرض له مقاطع فيديو
يعمل في المطبخ
فيذكر أصحابه إن نسوا الطعام في الفرن
وحتى يهتم بأمر القمامة
بدلاً منهم
يمكن التحكم به من خلال الموبايل
باستخدام تطبيق أندرويد وآيفون
وهو موصول بالإنترنت
ويتعلم باستمرار
لتطوير مهاراته
هل تعرف اختراعات أخرى جميلة؟
شاركنا بها