معنا من مسافر يطا في الخليل مراسل الجزيرة محمد الأطرش
أهلا بكم محمد إذن نرصد معك آثار الاعتداءات
اعتداءات المستوطنين على أهالي مسافر يطا وأيضا
على طواقم الهلال الأحمر
كانت ليلة صعبة جدا منى بالنسبة للفلسطينيين هنا في مسافر يطا نحاول
منذ ساعات الصباح الوصول إلى خربة الفخيت إضافة إلى خربة حلاوة طبعا هذه الخرب
التي تعرضت هذه الليلة لهجوم كبير على يد
المستوطنين الذين تجمعوا وانطلقوا من عدد من البؤر الاستيطانية المقامة هنا
في مسافر يطا وهاجموا منشآت الفلسطينيين
ومنازلهم وسرقوا ما لا يقل عن 300 من
الماشية في هذه المنطقة
إضافة إلى الحرق والضرب والتكسير لهذه الممتلكات إضافة إلى
الخوف الكبير الذي تسلل إلى الأطفال
والنساء والشيوخ بفعل ما فعله
المستوطنون
هذه الليلة وبحماية كاملة من جيش الاحتلال
الذي كان قد وصل باللحظة التي بدأ بها
الهجوم الكبير
نتحدث عن عدة هجمات متتالية لكن كان أكبرها ما استخدم به المستوطنون المواد المشتعلة لمحاولة حرق
مساكن الفلسطينيين وممتلكاتهم وحتى هذه اللحظة الاهالي قالوا لنا ان النيران في بعض المناطق ما زالت مشتعله جيش الاحتلال يطوق هذه المنطقة ويمنع الفلسطينيين
مساكن الفلسطينيين وممتلكاتهم وحتى هذه اللحظة الأهالي قالوا لنا إن النيران في بعض المناطق ما زالت مشتعلة جيش الاحتلال يطوق هذه المنطقة ويمنع الفلسطينيين
من الدخول أو الخروج منها باعتبارها منطقة عسكرية مغلقة على الفور حاولت مركبات تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني إجلاء
المصابين الذين تعرضوا للاعتداءات من قبل المستوطنين إلى أن طواقم الإسعاف أيضا منى تعرضت لهجمات من المستوطنين بالحجارة
لكن لاحقا جرى إجلاء مصاب كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة إلى سيدة أصيبت في كسر بيدها
هذا الأمر تزامن مع اقتحامات استفزازية حسب ما يصفها الفلسطينيون في عدد
من مناطق الخليل تحديدا من بينها منطقة الظاهرية خلال هذا الاقتحام
جرى إطلاق نار باتجاه الفلسطينيين الذين
تجمعوا قرب رب منازلهم أصيب على إثر إطلاق
النار هذا فلسطينيان
أحدهما استشهد متأثرا بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دور الحكومي
إضافة
إلى إصابة آخر عمليا نتحدث عن
استمرار هذه الاعتداءات سواء من قبل
المستوطنين من جهة
أو حتى جيش الاحتلال من جهة أخرى في وسط الضفة الغربية ما زالت
بلده حزمة محاصرة حتى هذه اللحظة بفعل
عملية عسكرية
تنفذها قوات الاحتلال وشرطة الاحتلال في
هذه المنطة
حاصرت المنازل واعتلى القناصة
أسطح هذه البنايات كما أنهم أيضا فتشوا
هذه المنازل قبل أن يتم تحويل بعض هذه
المنازل إلى ثكنات عسكرية إضافة إلى ما
كان
في كفر عقب على مدار اليومين الأخيرين
من عملية هدمت بها إسرائيل ما لا يقل
عن 70 منشأة تجارية واقعة في هذه المناطق وت
تحديدا مناطق شمال مدينة القدس في شمال
الضفة الغربية
كان هناك أيضا حملة
اعتقالات طالت نحو 17 فلسطينيا في بلدة
عقابة إلى الشمال
من مدينة طوباس إضافة
إلى انتشار مكثف لقوات الاحتلال في عدد من
المناطق في سياق هذه
الاعتقالات أفرجت
سلطات الاحتلال بعد التحقيق عن ما لا يقل
عن ثمانية فلسطينيين ممن اعتقلوا وقد يفرج
في
اللحظات أو الساعات القليلة القادمة عن
بقية من اعتقلوا في هذه الحملات خاصة
أن حملات الاعتقال الجماعي دابت إسرائيل على
تنفيذها في مختلف محافظات الضفة الغربية
في الأسابيع الأخيرة
من مسافر يطا الخليل كنت معنا مراسل
الجزيرة محمد الأطرش شكرا لك