[موسيقى]
صباح الخير اليوم راح نعرفكم على بلد كانت
تتبع في القدم لقضاء طولكرم ولكن بعد عام
1948 الاحتلال صادر اكثر من نصف اراضيها
اللي كانت تبلغ بوقتها 32000 دونم صارت
اليوم 12000 دونم وصارت تتبع للمثلث في
الداخل الفلسطيني المحتل فقرتنا اليوم راح
تكون من بلدة الطيرة
[موسيقى]
على الطرف الشرقي من السهل الساحلي موجودة
طيرة بني صعب عدد سكانها بوصل لاكثر من
24000 نسمة مقابلها جبال نابلس وجيرانها طولكرم وقلقيلية
[موسيقى]
وصلنا لى اهم الموقع الموجود في بلدة
الطيرة فيها هاي الخريطة الي بتوضح
تاريخ وتقسيم اراضي الطيرة خلينا نشرح عنها أكثر
خالتو ام شادي اهلا وسهلا فيك في فقرتنا اليوم
ميت اهلا وسهلا فيكم بدنا نسمع منك
قصص منك عن الطيرة
بيجي بيحكيلي بيقول ستي إحكيلي عن أيام زمان
كيف بكت مثلا علاقتكم كيف بكوا الجيران
بيقول يا ستي بكان نقعد مع بعض وناكل مع بعض ونشرب مع بعض وننبسط
حتى الطبيخ مرات نساعد بعض في
بيقول هيك بكت وشو بكت
كيف العروسة يا ستي بكت قلتلو يا ستي العروس بكت نجيبها على الجمل
بكاش مواصلات زمان زي اليوم بقلو لأ بقى بعيد عنكم الحمار
والعرابية أو الحصان بكاش مواصلات زي اليوم
هذا ب
بقول والعنب قلتلو العنب يا ستي بقينا نقطعو مثلا ونروح نوديه إحنا للتاجر
بقتش وسإل النقل زي اليوم موجودة
بقول كيف بقيتوا تنجشوه وتحرثوه
قلتلو بقينا نجيب حصان وإحنا بقينا زغار نروح نرفع العنب
والحصان يبقى يحرث تحت العنب. هيك بك زمان. بقلي اليوم لا. قلتلو طبعا
اليوم ما هي الاشياء اتكدمت واتطورت وصار
الشيء غير يعني وغني لي يا ستي يبقى يقولي
والله حلوة لاغنية لك اخذنه اليوم
خالتي بهاية الأغاني همة هيك بكبروا على التمسك بالتراث وعاداتنا الفلسطينية الحلوة كثير
تعرف خالتو ليش أنا بحب هاي الفقرة كثير يعنيه في بغنية حلوة دنية
إن في كثير ناس
اه يعني الاطفالهم بيكونوا اعدين بستنوا
هذا البرنامج هاي الفقرة لحتى يسمعوا كيف
فعلا كانت أيام زمان عن جد يا خالتي شكرا
كثير لإلك يعني على هذا هاتي بوسه
حبيبتي شكرا شكرا على هذه الحكي
كثير حبيبتي شكرا كثير
[موسيقى]
عرفت الطيرة بنضالها صمودها وثباتها خاضت
اربع معارك خلال النكبة وكبدت الاحتلال
خسائر فادحة بمساعدة الجيوش العربية
العراقية والسورية صحيح تم احتلالها
إلا انها ما زالت باقية حتى اليوم بصمودها
وصمود مزارعينها وهلا عن موسم التوت اللي
لسه ببدايتو
الطيرة بكت هي رقم واحد في زراعة التوت الارضة
شو اللي بميزو شو اللي بميز توت الطيرة
اللي بميز توت الطيرة الارض
الأرض رملية شلبية
بيميزها الطعم الارض اللي موجود فيها
بنفع هيك إنورجيلهم حبة
حبة توت عجرة بس يعني
تمام
هلا التوت بالزبط هو في هذا الشكل لساتو في بدايتو
طبعا هاي هلا راح تروح حرام
يعني بس مفروض لما تستوي تعرفوها كيف أديش بتكون حمرة وحلوة
بعد  هالمشوار السريع بنودعكم لحتى
نلإيكم بفقرة جديدة لا حلوة يا دنيا
يارا أبو هلال
[موسيقى]