لأن الحيلة تتطور باستمرار
نقدم لكم ثلاثة اجتراعات رائعة
صنعت في العام الماضي
الاختراع الأول
المرآة الذكية
كير أو إس
في أيامنا هذه أصبح لدينا
هواتف ذكية
و تلفزيونات ذكية
وفي هذا العلم سنمتلك المرآة الذكية
تتوفر في كير أو إس مزايا رائعة
مثل إمكانية عمل تكبير لجزء من الصورة
هذه الخاصية ستكون مفيدة للتركيز
على جزء من وجهك أثناء الحلاقة
أو وضع المكياج
بإمكان هذه المرآة أيضا
التعرف على من يستخدمونها
وباستخدام خاصية
Virtual Try-on
تعطيهم نصائح حول اللباس والمظهر
كمطابقة صوتهم على ملابس جديدة
أو أحمر الشفه وما إلى ذلك
أما خاصية تحليل البشرة
فتوجههم نحو أفضل خياراتهم
للعناية بابشرة
هذا بالإضافة لمزايا أخرى عديدة
كتشخيل الموسيقى والأضواء والدوش وألعاب الأطفال
والفلاتر التي تشبه سناب تشات
ونصائح حول التمارين وغيرها الكثير
الاختراع الثاني تاب لوك
إن كنت ممن يستخدمون الأقفال المتنقلة
فأنت بالتأكيد تعرف المشاكل المرتبطة بها
كضياع مفاتيحها واضطرارك لكسر القفل
أو الأسوء سرقتها ووقوع أحد المفاتيح
بيد شخص غير مرغوب به
ما قد يعرضك للسرقة
أو يضطرك لتغيير القفل
لكن مع مفتاح تاب لوك
كل ذلك أصبح من الماضي
تاب لوك قفل صغير خفيف الوزن
يفتح من خلال البصمة
فلا داع للقلق من ضياع المفتاح أو سرقته
ويمكنك إضافة بصمة أي شخص
تريد إعطائه صلاحية فتح المفتاح من خلال الهاتف
ولن تضطر لشراء قفل جديد إن أردت
التوقف عن منحه إمكانية فتح القفل
فبإمكانك حذف بصمته من خلال الهاتف أيضا
فيه بطارية يمكن شحنها وتدوم لثلاث سنوات كاملة
وإن حاول أحدهم كسره
يرسل لك القفل رسالة تحذير
بللإضافة لإمكانية شحن الهاتف من خلاله
الاحتراع الثالث آيدو
آيدو ليس آليا عاديا
فهو يعمل كمساعد للعائلة
ويتميز بأنه ذكي وتفاعلي ويتحرك بسلاسة
يستطيع القيام بكل شيء يلعب مع الأطفال
ويقيس حرارتهم إن مرضوا
ويحكي لهم قصة ما قبل النوم
يساعد في الأعمال المنزلية ويحمي المنزل
ويتعرف على الزوار للتأكد إن كانوا غرباء أم لا
يذكر صاحبه بمواعيده
ويصله بالإنترنت
ويجري له المكالمات الهاتفية
ويعرض له مقاطع فيديو
يعمل في المطبخ
فيذكر أصحابه إن نسوا الطعام في الفرن
بل وحتى يهتم بأمر القمامة بدلا منهم
يمكن التحكم به من خلال الموبايل
باستخدام تطبيق أندرويد وآيفون
وهو موصول بالإنترنت
ويتعلم باستمرار لتطوير مهاراته
هل تعرف اختراعات أخرى جميلة
شاركنا بها