معنا من مسافر يطا في الخليل مرسل الجزيرة بحمد الأترش أهلا بك محمد إذا نرصد معك أثار
العتداءات المستوطنين على أهال مسافر يطا وأيضا على طواق من الهل الأحمر
كانت ليلة صعبة جدا منا بالنسبة للفلسطينيين هنا في مسافر يطا نحاول منذ ساعات الصباح الوصول إلى خربة الفخيت
إضافة إلى خربة حلاوة طبعا هذه الخرب التي تعرضت هذه الليلة الهجوم كبير على يدي المستوطنين
الذين تجمعوا وانطلقوا من عدد من البؤر الاستيطانية المقامة هنا في مسافر يطا وحاجم منشأات
الفلسطينيين ومنازلهم وسرقوا ما ليقل عن ثلاث مئة من الماشية في هذه المنطقة
إضافة إلى الحرق والضرب والتكسير لهذه الممتلكات إضافة إلى الخوف الكبير الذي تسلل إلى الأطفال والنساء
والشيوخ بفعل ما فعله المستوطنون هذه الليلة وبهماية كاملة من جيش الاحتلال الذي كان قد وصل باللحظة التي بدأ بها الهجوم الكبير
نتحدث عن عدة هجمات متتالية لكن كان أكبرها ما استخدم بها المستوطنون المواد المشتاعلة لمحاولة حرق مساكن الفلسطينيين
ومنتلكاتهم وحتى هذه اللحظة لها لقال لنا إن النيران في بعض المناطق مازالة مشتاعلاجيش الاحتلال يطوق هذه المنطقة ويمنع الفلسطينيين من الدخول أو الخروج منها باعتبارها منطقة عسكرية مغلقة على الفور حاولة مركبات تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني إجلاق المصابين الذين تعرضوا لأعتداءات من قبل المستوطنين
لأن طواقم الإسعاف أيضا منتعرضت لهجمات من المستوطنين بالحجارة لكن لاحقا جراء إجلاق مصاب كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة إلى سيدة وصيبة في كسر بيدها
هذا الأمر تزامنا مع اختحامات استفزازية حسب ما يصفها الفلسطينيون في عدد من مناطق الخليل تحديدا من بينها منطقة الظاهرية خلال هذا الاختحام
جراء إطلاق نار بالتجاه الفلسطينيين الذين تجمعوا قرب منازلهم وصيب على إثر إطلاق نار هذا فيلسطينيان أحدهما استشهد متأثرا بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دورة الحكومة إضافة إلى إصابة آخر عمليا نتحدث عن استمرار هذه الاعتداءات سواء من قبل المستوطنين من جهة أو حتى جيش الاحتلال من جهة نخرى
في وصة الظفى الغربية مزالت بلدة حزمة محاصر حتى هذه اللحظة بفعل عملية عسكرية تنفذها قوات الاحتلال وشرطة الاحتلال في هذه المنطقة حاصرت المنازل وعتل القناصة أصطح هذه البنيات كما أنهم أيضا فتشوا هذه المنازل قبل أن يتم تحويل بعض هذه المنازل إلى ثقنات عسكرية إضافة إلى مكانة في كفر أقب على مدار اليومين الأخيرين
من عملية هدمت بها إسرائيل ما لا يقل عن سبعين منشأة تجارية وقع في هذه المناطق وتحديدا مناطق شمال مدينة القدس في شمال
أضفى الغربية كان هناك أيضا حملة اعتقالات طالت نحو سبعة عشر في لسطينيا في بلدة عقابة إلى الشمال من مدينة طباص إضافة إلى انتشار مكثف لقوات الاحتلال في عدد من المناطق في سياق هذه
الاعتقالات أفرجت سلطات الاحتلال بعد التحقيق عن ما لا يقل عن ثمانية في لسطينيين من من تقل وقد يفرج في اللحظات أو الساعات القليل القادمة عن بقية من تقل في هذه الحملات
خاصة أن حملات الاعتقال الجماعي دابت إسرائيل على تنفيذها في مختلف محافظات أضفة الغربية في الأسابيع الأخيرة
من مسافر يطاف الخليل كنت معنا مرسل الرزير محمد الأترا شكرا لك