[موسيقى]
صباح الخير
اليوم رح نعرفكم على بلد كانت تتبع في القدم لقضاء طول كرم
ولكن بعد عام 1948
الاحتلال صادر أكثر من نصورا ديها
اللي كانت تبلغ بوقت هاتينين و تلاتين ألف دنوم
صارت اليوم اتنعشر ألف دنوم
و صارت تتبع للمثلة في الداخل الفلسيين المحتل
فقارتنا اليوم رح تكون من بلدة الطيره
[موسيقى]
على الطرف الشرق من السهل الساحل موجودة طيرت بني صعبة
عدت سكانها بوصل أكثر من 24 ألف نسمة
مقابلها جبال نابلس
وجيرانها طول كرم و قلقيليا
[موسيقى]
وصلنا لأهم المواقع الموجودة في بلدة الطيره
فيها هاي الخريطة اللي بتوضح تاريخ و تقصيم أراضي الطيره
خلنا نشرح عنها أكثر
خالة أمشادة أهلا وسهلا فيكي في فقارتنا اليوم
ميت أهلا وسهلا فيكم
كنت نسمع منك وصص منك عن الطيره
بيجي بيحكي اللي بكل ستيحكي اللي عن أيام زمان
تشيب بكت مثلاً علاقاتكم
تشيب بكت جيران بكله ست بكينا نقعد مع بعض و نوقل مع بعض
و نشرب مع بعض و ننبسط مع بعض
حتى الطبيخ مرات نساعد بعض فيه
بكله هاي تشيب بكت
و شو بكيت تشيب في العروس ستي بكت
كنت زي ستي العروس بكت يجي تلعوها عجمال
بكتش مواصلات زمان زي اليوم بكله
بكت بعيد عنكم اللي حمار والعربية أو اللي حسام
بكتش مواصلات زي اليوم
هذا بيه
و بكيته
كل لعيني بستي بكتنا نقطعه مثلاً
أو مثلاً و روح نودي إحنا للتاجر
بكتش و سائل النقل يعني زي اليوم موجودة
بكله بكتش بكتش و تنتشوه و تحرته
و كله بكتنا نجيب إحسان
إحنا بكتنا صغار الروح الرفع العنب
والإحسان يبك يحرت تحت العنب
هاي تشيب بكة زمان
بكل اليوم لأكلته طبعاً اليوم
هل الأشياء تقدماته والطوراته
و صار الاشي غير يعني
و غني لي ستي بكت كله
الدولة هي اللي غني لك
أخذني هو يوم
و خلتوا بهاي الأغاني
هم هيك بكبروا على التمسك بالترات
و عداتنا الفلسطينية الحلوة كتير
تعرفي خلتوا ليش أنا بحب هاي الفقرة كتير
يعني فيه برنامج حلوة يا دنيا
لانه فيه كتير ناس
بخلوا بأعيلهم يعني
يعني الأطفال هم
بكونوا أعدين بستنوا هذا البرنامج
هاي الفقرة والي حتى يسمعوا
كيف فعلاً كانت أيام زمان
فعن جد يا خلتة شكراً كتير لألك
يعني هلا هذا هاتي بوسي
حبيبتي شكراً شكراً على هاد هذه الحالة
كتير حبيبتي شكراً كتير
(موسيقى)
عرفة الطير بنضالها
سموضها و ثباتها
خاضت أربع معارك خلال النكبة
و كبّدت الإحتلال خسائر فادحة
بمساعدة الجيوش العربية
العراقية والسورية
صحيح تم احتلالها
إلا إنها ما زالت باقية حتى اليوم
بسموضها و سموض مزارعينها
وهلأ عن موسم التوت
اللي لسه ببدايته بالنانح
(موسيقى)
التهيري بكت هي ركم واحد
في تراءة التوت الأرضي
شو اللي بميزه
شو اللي بميز التوت الطيره
اللي بميز التوت الطيره
[موسيقى]