لأن الحياة تتطور باستمرار نقدم لكم ثلاثة اختراعات رائعة صنعت في العام الماضي
الاختراع الأول المرأات الذكية كير أوس
في أيامنا هذه أصبح لدينا هوادف ذكية وتلفزيونات ذكية
وفي هذا العام سنمتلك المرأات الذكية تتوفر في كير أوس مزايا رائعة
مثل امكانية عمل تكبير لجزء من الصورة
هذه الخصية ستكون مفيدة للتركيز على جزء من وجهك أثناء الحلاقة أو وضع المكياج
بإمكان هذه المرأات أيضا التعرف على من يستخدمونها
وباستخدام خصية virtual try on تعطيهم نصائحة حول اللباس والمظهر
كمتابقة صورتهم على ملابس جديدة أو أحمر الشفاه وما إلى ذلك
أما خصية تحليل البشر فتوجيهم نحو أفضل خياراتهم للعناية بالبشر
هذا بالإضافة لمزايا أخرى عديدة كتشغيل الموسيقى والأضواء والدش
والعاب الأطفال والفلاتر التي تشبه سنابشات ونصائح حول التمارين وغيرها الكثير
الاختراع الثاني
تابلوك
إن كنت من من يستخدمون الأقفال المتنقلة فانت بالتأكيد تعرف المشاكل المرتبطة بها
كضاياع مفاتيحها والطرارك لكسر القفل أو الأسوأ
سرقتها ووقوع أحد المفاتيح بيد شخص غير مرغوبا به
ما قد يعرضك للسرقة أو يضطرك لتغير القفل
لكن مع مفتاح تابلوك كل ذلك أصبح من الماضي
تابلوك قفل صغير خفيف الوزن يفتح من خلال البصمة
فلا داعا للقلق من ضيع المفتاح أو سرقته
ويمكنك إضافة بصمة أي شخص تريد اعطاءه صلاحية فتح المفتاح من خلال الهاتف
ولا تضطر لشراء قفل جديد إن أردت توقف عن منحه إمكانية فتح القفل
فبإمكانك حذف بصمته من خلال الهاتف أيضا
فيه بطارية يمكن شحنها وتدوم لثلاث سنوات كاملة
وإن حاول أحدهم كسرة يرسل لك القفل رسالة تحذير
بالإضافة لإمكانية شحن الهاتف من خلالها
الاختراع الثالث
ايدو ليس آليا عاديا فهو يعمل كمساعد للعائلة
ويتميز بأنه ذكي وتفاعلي ويتحرك بسلاسة
يستطيع القيام بكل شيء يلعب مع الأطفال
ويقيس حرارتهم إن مرض ويحكي لهم قصة ما قبل النوم
يساعد في الأعمال المنزلية ويحمي المنزل
ويتعرف على الزوار للتأكد إن كان غرباء أم لا
يذكر صاحبه بمواعيده ويصله بالإنترنت
ويجري له المكالمات الهاتفية ويعرض له مقاطع فيديو
يعمل في المطبخ فيذكر أصحابه إن نسوا الطعام في الفرن
بل وحتى يهتم بأمر القمامة بدلا منها
يمكن التحكم به من خلال المبائل باستخدام تطبيق أندرويد وآيفون
وهو موصول بالإنترنت ويتعلم باستمرار لتطوير مهاراته
هل تعرف اختراعات أخرى جميلة?
شاركنا بها