صباح الخير. اليوم راح نعرفكم على بلد كانت تتبع في القدم لقضاء طولكرم، ولكن بعد عام 1948 الاحتلال صادر أكثر من نصف أراضيها اللي كانت تبلغ بوقتها 32,000 دونم، صارت اليوم 12,000 دونم، وصارت تتبع للمثلث في الداخل الفلسطيني المحتل، فقرتنا اليوم راح تكون.من بلدة الطيرة.على الطرف الشرقي، من السهل الساحلي موجودة طيرة بني صعب عدد سكانها بوصل لأكثر من 24,000 نسمة مقابلها جبال نابلس وجيرانها طولكرم وقلقيلية.وصلنا لأهم المواقع إللي موجودة في بلدة الطيرة فيها هاي الخريطة إللي بتوضح تاريخ وتقسيم أراضي الطيرق، خلنا نشرح عنها أكتر، خالتو ام شادي أهلا وسهلا فيكي في فقرتنا اليوم مية أهلا وسهلا فيكم، بدنا نسمع منك قصص منك عن الطيري، بيجي بيحكي لي بكل ست يحكي لي عن أيام زمان.آ الجيب باكت مثلا علاقاتكم تشيك باكت جيران، باكون له يا ستي بقينا نقعد مع بعض وناكل مع بعض ونشرب مع بعض وننبسط مع بعض حتى الطبيخ مرات نساعد بعض في فكله هيك شبكت وشو بكته ت آه تشوفي العروسة ستي بكيت، قلت له يا ست العروس بكت يجي طلعوها عالجمل بكاش مواصلات زمان زي اليوم، بقولوا لأ بكا بعيد عنكم الحمار والعرباية أو الحصان بكاش مواصلات زي اليوم هذا ب.آه، و بكيتوا في العين، كنت من عيني بستة بكينا نقطعه مثلا أو مثلا ونروح نوديه إحنا للتاجر بكاش ما بكتش وسائل النقل، يعني زي اليوم موجودة، آه بكل بقلي، طيب جيب باكيت وتن آه تن تنشو تحرثه، وقلت له بكينا نجيب حصان، إحنا بكينا صغار نروح نرفع العنب والحصان يبقى يحرث تحت العنب، هيك بقى زمان بكل اليوم لأ، قلتله طبعا اليوم ما هي ال. الأشياء تقدمت وتطورت وصار الإشي غير يعني.وغنيلي يا ستي بكيفك. والله لغنيلك أخدني ويوم.وخالتو بهاي الأغاني هما هيك بيكبروا على التمسك بالتراث، وعاداتنا الفلسطينية الحلوة. كتير بتعرفي خالتو ليش؟ أنا بحب هاي الفقرة كتير. يعني في برنامج حلوة يا دنيا. إنه في كتير ناس آ بخلوا هذه الأشياء، يعني الأطفال هم بيكونوا قاعدين بيستنوا هذا البرنامج، وهاي الفقرة لحتى يسمعوا كيف فعلا كانت أيام زمان وعن جد يا خالتك، شكرا كثير لإلك، يعني على هذا هاتف.هاهاها حبيبتي شكرا. بتمنى إنها تنبسطتوا يعني.كتير حبيبتي. شكرا كتير.عرفت الطيرة بنضالها، صمودها، وثباتها. خاضت أربع معارك خلال النكبة، وكبدت الإحتلال خسائر فادحة بمساعدة الجيوش العربية العراقية والسورية. صحيح تم إحتلالها إلا إنها ما زالت باقية حتى اليوم بصمودها وصمود مزارعينها وهلأ عن موسم التوت اللي لسة.ببدايته. بدنا نحن.الطيري بكت، هي رقم واحد في زراعة التوت الأرضي. شو اللي بميزه؟ شو اللي بميز؟ التوت الطيرة اللي بيميز صوت الطيرة، الأرض تاعيتها، أيوه الأرض، الأرض تاعيتها رملية شلبية وب، هي بميزها الطعم، الأرض اللي موجودة في بنفع هيك؟ بنورجيهم حبة.حبة توت عجرة بس يعني اه هلأ التوت بالظبط هو هلأ بهذا الشكل لساته في بدايته، طبعا هاي هلأ رح تروح حرام يعني، بس هي المفروض لما بتعرفوها كيف قديش بتكون حمرة وحلوة؟بعد هالمشوار السريع بنودعكم لحتى نلاقيكم بفقرة جديدة الحلوة يا دنيا يارا أبو هلال