لأن الحياة تتطور باستمرار، نقدم لكم ثلاثة اختراعات رائعة، صنعت في العام الماضي.الاختراع الأول، المرآة الذكية.في أيامنا هذه، أصبح لدينا هواتف ذكية وتلفزيونات ذكية، وفي هذا العام سنمتلك المرآة الذكية تتوفر في كير أو إس مزايا رائعة، مثل إمكانية عمل تكبير لجزء من الصورة. هذه الخاصية ستكون مفيدة للتركيز على جزء من وجهك أثناء الحلاقة أو وضع المكياج.بإمكان هذه المرآة أيضا التعرف على من يستخدمونها، وباستخدام خاصية.تعطيهم نصائح حول اللباس والمظهر كمطابقة صورتهم على ملابس جديدة، أو أحمر الشفاه، وما إلى ذلك. أما خاصية تحليل البشرة فتوجههم نحو أفضل خياراتهم للعناية بالبشرة، هذا بالإضافة لمزايا أخرى عديدة كتشغيل الموسيقى والأضواء، والدوش، وألعاب الأطفال والفلاتر التي تشبه سناب شات، ونصائح حول التمارين.وغيرها الكثير.الاختراع الثاني تابلوك ان كنت ممن يستخدمون الاقفال المتنقلة، فأنت بالتأكيد تعرف المشاكل المرتبطة بها كضياع مفاتيحها واضطرارك لكسر القفل او الاسوأ سرقتها، ووقوع احد المفاتيح بيد شخص غير مرغوب به، ما قد يعرضك للسرقة، او يضطرك لتغيير القفل، لكن مع مفتاح تابلك، كل ذلك اصبح من الماضي تابلوك قفلا.خفيف الوزن يفتح من خلال البصمة، فلا داع للقلق من ضياع المفتاح أو سرقته، ويمكنك إضافة بصمة أي شخص تريد إعطاءه صلاحية فتح المفتاح من خلال الهاتف، ولن تضطر لشراء قفل جديد إن أردت التوقف عن منحه إمكانية فتح القفل، فبإمكانك حذف بصمته من خلال الهاتف، أيضا فيه بطارية يمكن شحنها وتدوم لثلاث سنوات كاملة.وإن حاول أحدهم كسره، يرسل لك القفل رسالة تحذير، بالإضافة لإمكانية شحن الهاتف من خلاله.الاختراع الثالث أيضا آيدول ليس آليا عاديا، فهو يعمل كمساعد للعائلة، ويتميز بأنه ذكي وتفاعلي، ويتحرك بسلاسة. يستطيع القيام بكل شيء يلعب مع الأطفال ويقيس حرارتهم. إن مرضوا، ويحكي لهم قصة ما قبل النوم، يساعد في الأعمال المنزلية، ويحمي المنزل، ويتعرف على الزوار للتأكد إن كانوا غرباء أم لا.يذكر صاحبه بمواعيده.ويصله بالإنترنت، ويجري له المكالمات الهاتفية، ويعرض له مقاطع فيديو يعمل في المطبخ، فيذكر أصحابه إن نسوا الطعام في الفرد، بل وحتى يهتموا بأمر القمامة بدلا منها يمكن التحكم به من خلال الموبايل باستخدام تطبيق أندرويد وآيفون، وهو موصول بالإنترنت، ويتعلم باستمرار لتطوير مغاراته.هل تعرف اختراعات أخرى جميلة؟ شاركنا بها؟