معنا من مسافريطة في الخليل مرسل
الجزيرة محمد الأطرش أهلا بك محمد
إذا نرصد معك أثار الاعتداءات
اعتداءات المستوطنين على أهالي
مسافريطة وأيضا على طواقم الهلال
الأحمر كانت
الليلة صعبة جداً بالنسبة
للفلسطينيين هنا في مسافي رياطة
نحاول منذ ساعات الصباح الوصول
إلى خربة الفخيط إضافة إلى خربة
حلاوة طبعاً هذه الخرب التي تعرضت
هذه الليلة لهجوم كبير على يدي
المستوطنين الذين تجمعوا وانطلقوا
من عدد من البؤر الاستيطانية
المقامة هنا في مسافر يطا وهاجموا
منشآت الفلسطينيين ومنازلهم
وسرقوا ما لا يقل عن 300 من
الماشية في هذه المنطقة إضافة إلى
الحرق والضرب والتكسير لهذه
الممتلكات إضافة إلى الخوف الكبير
الذي تسلل إلى الأطفال والنساء
والشيوخ بفعل ما فعله المستوطنون
هذه الليلة وبحماية كاملة من جيش
الاحتلال الذي كان قد وصل باللحظة
التي بدأ بها الأجوم الكبير نتحدث
عن عدة هجمات متتالية لكن كان
اكبرها ما استخدم به المستوطنون
المواد المشتعلة لمحاولة حرق
مساكن الفلسطينيين وممتلكاتهم
وحتى هذه اللحظة الاهالي قالوا
لنا ان النيران في بعض المناطق ما
زالت مش تعلاج جيش الاحتلال يطوق
هذه المنطقة ويمنع الفلسطينيين من
الدخول او الخروج منها باعتبارها
منطقة عسكرية مغلقة على الفور
حاولت مركبات تابعة للهلال الاحمر
الفلسطيني اجلاء المصابين الذين
تعرضوا لاعتداءات من قبل
المستوطنين الا ان تواقم الاسعاف
ايضا منتعرضت حجمات من المستوطنين
بالحجرة لكن لاحقا جرى اجلاء مصاب
كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد
اضافة الى سيدة اصيبت في كسر
بيدها هذا الامر تزامنا مع
اختحامات استفزازية حسب ما يصفها
الفلسطينيون في عدد من مناطق
الخليل تحديدا من بينها منطقة
الظاهرية خلال هذا الاختحام جرى
اطلاق نار باتجاه الفلسطينيين
الذين تجمعوا قرب منازلهم اصيب
على اثر اطلاق النار هذا
فلسطينيان أحدهما استشهد متأثرا
بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دور
الحكومة إضافة إلى إصابة آخر
عمليا نتحدث عن استمرار هذه
الاعتداءات سواء من قبل
المستوطنين من جهة أو حتى جيش
الاحتلال من جهة أخرى في وسط
الضفة الغربية ما زالت بلدة حزمة
محاصرة حتى هذه اللحظة بفعل عملية
عسكرية تنفذها قوات الاحتلال
وشرطة الاحتلال في هذه المنطقة
حاصرت المنازل واعتلى القناص أسطح
هذه البنايات كما أنهم أيضاً
فتشوا هذه المنازل قبل أن يتم
تحويل بعض هذه المنازل إلى ثكنات
عسكرية إضافة إلى مكانة في كفر
عقب على مدار اليومين الأخيرين من
عملية هدمت بها إسرائيل ما لا يقل
عن سبعين منشأة تجارية وقع في هذه
المناطق وتحديداً مناطق شمال
مدينة القدس في شمال الضفة
الغربية كان هناك أيضاً حملة
اعتقالات طالت نحو 17 فلسطينياً
في بلدة عقابة إلى الشمال من
مدينة طباص إضافة إلى انتشار مكثف
لقوات الاحتلال في عدد من المناطق
في سياق هذه الاعتقالات أفرجت
سلطات الاحتلال بعد التحقيق عن ما
لا يقل عن ثمانية فلسطينيين ممن
توقلوا وقد يفرج فيه اللحظات أو
الساعات القليلة القادمة عن بقية
من تقلوا في هذه الحملات خاصة أن
حملات الاعتقال الجماعي دابت
اسرائيل على تنفيذها في مختلف
محافظات الضفة الغربية في
الأسابيع الأخيرة من مسافر يطف
الخليل كنت معنا مرسل الجزيرة
محمد الأطرال شكرا لك