صباح الخير اليوم سوف نعرفكم على بلد كانت تتبع في القدم لقضاء طول كرم ولكن بعد عام 1948 الاحتلال صادر أكثر من نصف أراضيها التي كانت تبلغ بوقتها 32 ألف دنوم صارت اليوم 12 ألف دنوم وصارت تتبع للمثلث في الداخل الفلسطيني المحتل فقارتنا اليوم ستكون من بلدة الطيرة على الطرف الشرقي من السهل الساحلي موجودة طيرة بني سعب عدد سكانها بوصل لأكتر من 24 ألف نسمة مقابلها جبال نابلس وجيرانها طول كرم وقلقيليا وصلنا لأهم المواقع الموجودة في بلدة الطيرة فيها هذه الخريطة التي توضح تاريخ وتقسيم أراضي الطيرة دعونا نشرح عنها أكثر خالطة إمشادي أهلا وسهلا
بك في فقرتنا اليوم ميت أهلا وسهلا
بكم بدنا نسمع منك قصص منك عن
الطيرة بيجي بيحكي لي كل ستة بيحكي لي عن أيام زمان تشي باكت مثلا علاقاتكم تشي باكت جيران بكلو يا ستة بكينا نقعد مع بعض ونوكل مع بعض ونشرب مع بعض وننبسط مع بعض حتى الطبيخ مرات نساعد بعض فيه بكلو هاتش باكت وشو باكتت تشي في العروس يا ستة باكت كنتو زي ستة العروس باكت تجي تلعوها عالجمل لم يكن هناك مواصلات مثل اليوم.
لم يكن هناك مواصلات مثل اليوم.
لم يكن هناك مواصلات مثل اليوم.
لم يكن هناك مواصلات مثل اليوم.
لم يكن هناك مواصلات مثل اليوم.
كنت أحب أن أحصل على حصان أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحب أن أحصل على حصان كنت أحصل على حصان كنت أحصل
على حصان كنت أحصل وخالته بهذه الأغاني هم بيكبروا على التمسك بالتراث على حصان وعاداتنا الفلسطينية كنت الحلوة أح كثير تعرفي خالته ليش أنا بحب هاي الفقرة كثير يعني فيه برنامج حلو يا دنيا لأنه فيه كثير ناس بيخلوا بأهلهم يعني الأطفال هم بيكونوا قاعدين بيستنوا هذا البرنامج وهاي الفقرة لحتى يسمعوا كيف فعلاً كانت أيام زمان فعالجد يا خالته شكراً كثير لك يعني على هذا هاتف بوسع حبيبتي شكراً
شكراً لنا بتأمل انكم انبسطوا يعني والاشي
كان ممتاز اكتير اكتير حبيبتي شكراً اكتير عرفت الطيرة بنضالها، صمودها وثباتها خاضت أربع معارك خلال النكبة وكبدت الاحتلال خسائر فادحة بمساعدة الجيوش العربية، العراقية والسورية صحيح تم احتلالها إلا إنها ما زالت