معنا من مسافر يطا في الخليل مرسل الجزيرة محمد الأطرش أهلا بك محمد
إذن نرصد معك أثار الاعتداءات اعتداءات المستوطنين على أهالي مسافر يطا وأيضا على طواقم الهلال الأحمر
كانت ليلة صعبة جدا منا بالنسبة للفلسطينيين هنا في مسافر يطا
نحاول منذ ساعات الصباح الوصول إلى خربة الفخيت إضافة إلى خربة حلاوة
طبعا هذه الخرب التي تعرضت هذه الليلة لهجوم كبير على يد المستوطنين الذين تجمعوا وانطلقوا من عدد من البؤر الاستيطانية المقامة هنا في مسافر يطا
وهاجموا منشآت الفلسطينيين ومنازلهم وسرقوا ما لا يقل عن ثلاثمائة من الماشية في هذه المنطقة
إضافة إلى الحرق والضرب والتكسير لهذه الممتلكات
إضافة إلى الخوف الكبير الذي تسلل إلى الأطفال والنساء والشيوخ بفعل ما فعله المستوطنون هذه الليلة
وبحماية كاملة من جيش الاحتلال الذي كان قد وصل باللحظة التي بدأ بها الهجوم الكبير
نتحدث عن عدة هجمات متتالية لكن كان أكبرها ما استخدم به المستوطنون المواد المشتعلة لمحاولة حرق مساكن الفلسطينيين وممتلكاتهم
وحتى هذه اللحظة الأهالي قالوا لنا إن النيران في بعض المناطق ما زالت مشتعلة جيش الاحتلال يطوق هذه المنطقة
ويمنع الفلسطينيين من الدخول أو الخروج منها باعتبارها منطقة عسكرية مغلقة
على الفور حاولت مركبات تابعة للهلال الأحمر الفلسطيني إجلاء المصابين الذين تعرضوا للاعتداءات من قبل المستوطنين
إلا أن طواقم الإسعاف أيضا منتعرضت لهجمات من المستوطنين بالحجرة
لكن لاحقا جرى إجلاء مصاب كان فاقدا للوعي نتيجة نزيف حاد إضافة إلى سيدة وصيبت في كسر بيدها
هذا الأمر تزامن مع اختحامات استفزازية حسب ما يصفها الفلسطينيون
في عدد من مناطق الخليل تحديدا من بينها منطقة الظاهرية
خلال هذا الاختحام جرى إطلاق نار باتجاه الفلسطينيين الذين تجمعوا قرب منازلهم
أصيب على إثر إطلاق النار هذا فلسطينيان
أحدهما استشهد متأثرا بجراحه بعدما نقل إلى مستشفى دور الحكومي
إضافة إلى إصابة آخر
عمليا نتحدث عن استمرار هذه الاعتداءات سواء من قبل المستوطنين من جهة أو حتى جيش الاحتلال من جهة أخرى
في وسط الضفة الغربية مازالت بلدة حزمة محاصرة حتى هذه اللحظة
بفعل عملية عسكرية تنفذها قوات الاحتلال وشرطة الاحتلال في هذه المنطقة
حاصرت المنازل واعتلى القناص أسطح هذه البنايات
كما أنهم أيضا فتشوا هذه المنازل قبل أن يتم تحويل بعض هذه المنازل إلى ثقنات عسكرية
إضافة إلى ما كان في كفر عقب على مدار اليومين الأخيرين من عملية هدمت بها إسرائيل
ما لا يقل عن سبعين منشأة تجارية وقع في هذه المناطق وتحديدا مناطق شمال مدينة القدس
في شمال الضفة الغربية كان هناك أيضا حملة اعتقالات طالت نحو 17 فلسطينيا في بلدة عقابة إلى الشمال من مدينة طباس
إضافة إلى انتشار مكثف لقوات الاحتلال في عدد من المناطق في سياق هذه الاعتقالات
أفرجت سلطات الاحتلال بعد التحقيق عن ما لا يقل عن ثمانية فلسطينيين
ممن اعتقلوا وقد يفرج في اللحظات أو الساعات القليلة القادمة عن بقية من اعتقلوا في هذه الحملات
خاصة أن حملات الاعتقال الجماعي دابت اسرائيل على تنفيذها في مختلف محافظات الضفة الغربية في الأسابيع الأخيرة
من مسافر يطف الخليل كنت معنا مرسل الجزيرة محمد الأطرس شكرا لك