صباح الخير
اليوم رح نعرفكم على بلد كانت تتبع في القدم لقضاء طول كرم
ولكن بعد عام 1948 الاحتلال صادر أكثر من نصف أراضيها
اللي كانت تبلغ بوقتها 32 ألدنم
صارت اليوم 12 ألف دنم
وصارت تتبع للمثلث في الداخل الفلسطيني المحتل
فقارتنا اليوم رح تكون من بلدة الطيرة
على الطرف الشرقي من السهل الساحلي
موجودة طيرة بني صعبة
عدد سكانها بوصل لأكثر من 24 ألف نسمة مقابلها جبال نابلس وجيرانها طول كرم وقلقيلية
وصلنا لأهم المواقع اللي موجودة في بلدة الطيرة فيها هاي الخريطة اللي بتوضح تاريخ وتقسيم أراضي الطيرة خلنا نشرح عنها أكثر
وصلتوا أمشادي أهلا وسهلا فيكي في فقرتنا اليوم
ميت أهلا وسهلا فيكم
كنا نسمع منك وصص منك عن الطيرة
بيجي بيحكيلي بكل ستي حكيلي عن أيام زمان
كيف بكت مثلاً علاقاتكم؟ كيف بكت الجيران بكله يا ستي بكينا نقعد مع بعض ونوكل مع بعض ونشرب مع بعض وننبسط مع بعض حتى الطبيق مرات نساعد بعض فيه
بكله هاي شبكت وشو بكتوا؟ كيف العروس يا ستي بكت قلتوا زي ستي العروس بكت يجي طلعها على الجمل
بكاش مواصلات زمان زي اليوم بكله لا بكا بعيد عنكم الحمار والعرباية أو الحصان بكاش مواصلات زي اليوم
هذا بكيتوا في العنب كل كله العنب يستي بكينا نقطعو مثلاً
أو مثلاً ونروح نودي إحنا للتاجر بكاتش وسائل النقل يعني زي اليوم موجودة
بكله طب تبكيتوا تينيتشوت وحرثو كل كله بكينا نجي بحصان
إحنا بكينا صغار روح نرفع العنب والإحصان يبكي يحرط تحت العنب
هيت شبكة زمان بكل اليوم لا أكلتوا طبعاً اليوم هاي الأشياء تقدمت واتطورت وصار الإشي غير يعني
وغني لي يا ستي بكيي كله بدا والله هلا غني لك أخذنيه يوم
وخالتوا بهاي الأغاني هم هيك بيكبروا على التمسك بالتراث وعداتنا الفلسطينية الحلوة كتير
تارفي خالتوا ليش أنا بحب هاي الفقرة كتير يعني فيه برنامج حلو يا دنيا
لأنه فيه كتير ناس بيخلوا بأهلهم يعني
يعني الأطفال هم بيكونوا قاعدين بيستنوا هذا البرنامج وهاي الفقرة
لحتى يسمعوا كيف فعلاً كانت أيام زمان
فعن جد يح خالتوا شكراً كتير لإليك يعني على هذا حتي موسيق
حبيبتي شكراً شكراً على هذا الحقيق
كتير حبيبتي شكراً من كتير
عرفت الطيرة بنضالها صمودها وثباتها خاضت أربع معارك خلال النكبة
وكبدت الاحتلال خسائر فادحة بمساعدة الجيوش العربية العراقية والسورية
صحيح تم احتلالها إلا إنها ما زالت باقية حتى اليوم بصمودها وصمود مزارعينها
وهلأ عن موسم التوت اللي لسا ببدايته بدنا رحل
الطهيري بكت هي ركم واحد في ثراعة التوت الأرضي
شو اللي بيميزه؟ شو اللي بيميز توت الطيرة؟
اللي بيميز توت الطيرة الأرض تعيتها
الأرض تعيتها رملية شلبية بيميزها الطعم الأرض اللي موجودة فيها
بنفع هيك نورجيهم حبة؟
حبة توت عجرة بس يعني
ايوه؟ اه تمام
هلأ التوت بالضبط هو هلأ بهذا الشكل لساته في ببدايته
طبعا هاي هلأ رح تروح حرام يعني بس هي مفروض لما تسوي بتعرفوها كيف قديش بتكون حمرة وحلوة
بعد هالمشوار السريع بنودعكم لحت نلاقيكم بفقرة جديدة
لحلوية دنيا يارى أبو هلال