لأن الحياة تتطور باستمرار
نقدم لكم ثلاثة اختراعات رائعة صنعت في العام الماضي
الاختراع الأول
المرآة الذكية
Care OS
في أيامنا هذه أصبح لدينا هواتف ذكية وتلفزيونات ذكية
وفي هذا العام سنمتلك المرآة الذكية
تتوفر في Care OS مزايا رائعة
مثل إمكانية عمل تكبير لجزء من الصورة
هذه الخاصية ستكون مفيدة للتركيز على جزء من وجهك أثناء الحلاقة أو وضع المكياج
بإمكان هذه المرآة أيضا التعرف على من يستخدمونها
وباستخدام خاصية Virtual Try On تعطيهم نصائح حول اللباس والمنهر
كمطابقة صورتهم على ملابس جديدة أو أحمر الشفاه وما إلى ذلك
أما خاصية تحليل البشرة فتوجههم نحو أفضل خياراتهم للعناية بالبشرة
هذا بالإضافة لمزايا أخرى عديدة
كتشغيل الموسيقى والأضواء والدوش وألعاب الأطفال والفلاتر التي تشبه سنابشات
ونصائح حول التمارين وغيرها الكثير
الاختراع الثاني
تابلوك
إن كنت ممن يستخدمون الأقفال المتنقلة فأنت بالتأكيد تعرف المشاكل المرتبطة بها
كضياع مفاتيحها والطرارك لكسر القفل أو الأسوأ
سرقتها ووقوع أحد المفاتيح بيد شخص غير مرغوب به
ما قد يعرضك للسرقة أو يضطرك لتغيير القفل
لكن مع مفتاح تابلوك كل ذلك أصبح من الماضي
تابلوك قفل صغير خفيف الوزن يفتح من خلال البصمة
فلا داع للقلق من ضياع المفتاح أو سرقته
ويمكنك إضافة بصمة أي شخص تريد إعطاءه صلاحية فتح المفتاح من خلال الهاتف
ولن تضطر لشراء قفل جديد إن أردت التوقف عن منحه إمكانية فتح القفل
فبإمكانك حذف بصمته من خلال الهاتف أيضا
فيه بطارية يمكن شحنها وتدوم لثلاث سنوات كاملة
وإن حاول أحدهم كسره يرسل لك القفل رسالة تحذير
بالإضافة لإمكانية شحن الهاتف من خلاله
الاختراع الثالث
آيدو
آيدو ليس آليا عاديا
فهو يعمل كمساعد للعائلة
ويتميز بأنه ذكي وتفاعلي ويتحرك بسلاسة
يستطيع القيام بكل شيء
يلعب مع الأطفال
ويقيس حرارتهم إن مرضوا
ويحكي لهم قصة ما قبل النوم
يساعد في الأعمال المنزلية
ويحمي المنزل
ويتعرف على الزوار للتأكد إن كانوا غرباء أم لا
يذكر صاحبه بمواعيده
ويصله بالإنترنت
ويجري له المكالمات الهاتفية
ويعرض له مقاطع فيديو
يعمل في المطبخ
فيذكر أصحابه إن نسوا الطعام في الفرد
بل وحتى يهتم بأمر القمامة بدلا منهم
يمكن التحكم به من خلال الموبايل
باستخدام تطبيق أندرويد وآيفون
وهو موصولا بالإنترنت
ويتعلم باستمرار لتطوير مهاراته
هل تعرف اختراعات أخرى جميلة؟
شاركنا بها